
# 联系方式
 - 手机：15927169027
 - Email：chavetliu@gmail.com
 - QQ/微信号：258483280 / conan211b
 - 电子简历：http://github.liuqichen.com/cv/


# 个人信息

 - 刘辰 / 男 / 1988.08.05 
 - 硕士研究生 / 中国地质大学（武汉）/ 信息工程学院 / 资源与环境遥感专业
 - 工作年限：4年

 - 期望职位：图像算法工程师，人工智能/机器学习/深度学习/数据挖掘/图像识别等相关职位
 - 期望薪资：月薪15k~20k
 - 期望城市：武汉


# 工作经历

## 武汉狮图空间信息技术有限公司 （ 2014/6 ~ 2018/4 ）

### 震后趋势判定与风险评估系统 
 - 项目描述：通过编写爬虫程序，自动抓取国家地震目录编码信息。针对新发生的地震，自动创建震情报告、自动制作专题图，并将报告推送到Android手机端。针对历史地震，可进行时空分析、断层三维分析、震源机制分析、生成风险评估专题图。
 - 主要技术：采用java在Linux Fedora上搭建web服务系统，采用geoserver发布地图数据，采用Casperjs开发爬虫程序抓取网站上的地震记录，利用python绘制地质专题图，数据库为PostgreSQL - PostGIS。其他技术包括Android、JavaScript、Openlayers、easyUI、nodejs、phantomjs、threejs以及gdal、numpy、scipy、six、pytz、pandas、matplotlib、basemap、netCDF4、psycopg2、pyparsing等python库。
 - 责任描述：在项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色，负责与甲方沟通需求，设计项目实施方案，管控项目进度，开发核心模块，参与系统测试，撰写验收文档等。

### 多模式解释应用集成预测系统（MODES） 
 - 项目描述：将多模式解释应用集成预测方法得到的气象预测数据，通过python自动绘图进行可视化展现，并搭建展示网站集成到中国气象局国家气候中心管网。
 - 主要技术：采用PHP语言在Linux Ubuntu上搭建web服务系统，利用python读取并可视化展现气象预测数据，数据库为MySQL。其他技术包括numpy、matplotlib、basemap、scipy、pandas等python库。
- 责任描述：在项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色，负责与甲方沟通需求，设计项目实施方案，管控项目进度，开发核心模块，参与系统测试，撰写验收文档等。
 - 项目网站：http://cmdp.ncc-cma.net/modes/

### 武汉市创新基金项目
 - 项目描述：将多模式解释应用集成预测方法得到的气象预测数据，通过python自动绘图进行可视化展现，并搭建展示网站集成到中国气象局国家气候中心管网。
 - 主要技术：采用PHP语言在Linux Ubuntu上搭建web服务系统，利用python读取并可视化展现气象预测数据，数据库为MySQL。其他技术包括numpy、matplotlib、basemap、scipy、pandas等python库。
- 责任描述：在项目中本人既是Leader也是高效的执行者角色，负责与甲方沟通需求，设计项目实施方案，管控项目进度，开发核心模块，参与系统测试，撰写验收文档等。
 - 项目网站：http://cmdp.ncc-cma.net/modes/
 
### 其他项目
 - 震后趋势判定与风险评估系统


# 人工智能相关学习经历

## Machine Learning
机器学习是一门研究在非特定编程条件下让计算机采取行动的学科。最近二十年，机器学习为我们带来了自动驾驶汽车、实用的语音识别、高效的网络搜索，让我们对人类基因的解读能力大大提高。当今机器学习技术已经非常普遍，您很可能在毫无察觉情况下每天使用几十次。许多研究者还认为机器学习是人工智能（AI）取得进展的最有效途径。在本课程中，您将学习最高效的机器学习技术，了解如何使用这些技术，并自己动手实践这些技术。更重要的是，您将不仅将学习理论知识，还将学习如何实践，如何快速使用强大的技术来解决新问题。最后，您将了解在硅谷企业如何在机器学习和AI领域进行创新。

 - ex1 
 - ex2

## Deep Learning
机器学习是一门研究在非特定编程条件下让计算机采取行动的学科。最近二十年，机器学习为我们带来了自动驾驶汽车、实用的语音识别、高效的网络搜索，让我们对人类基因的解读能力大大提高。当今机器学习技术已经非常普遍，您很可能在毫无察觉情况下每天使用几十次。许多研究者还认为机器学习是人工智能（AI）取得进展的最有效途径。在本课程中，您将学习最高效的机器学习技术，了解如何使用这些技术，并自己动手实践这些技术。更重要的是，您将不仅将学习理论知识，还将学习如何实践，如何快速使用强大的技术来解决新问题。最后，您将了解在硅谷企业如何在机器学习和AI领域进行创新。

 - ex1 
 - ex2

## 大学相关课程
机器学习是一门研究在非特定编程条件下让计算机采取行动的学科。最近二十年，机器学习为我们带来了自动驾驶汽车、实用的语音识别、高效的网络搜索，让我们对人类基因的解读能力大大提高。当今机器学习技术已经非常普遍，您很可能在毫无察觉情况下每天使用几十次。许多研究者还认为机器学习是人工智能（AI）取得进展的最有效途径。在本课程中，您将学习最高效的机器学习技术，了解如何使用这些技术，并自己动手实践这些技术。更重要的是，您将不仅将学习理论知识，还将学习如何实践，如何快速使用强大的技术来解决新问题。最后，您将了解在硅谷企业如何在机器学习和AI领域进行创新。

 - 遥感图像处理软件
 - 目标检测算法


# 技能清单

 - Web开发：PHP/Hack/Node
 - Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavarel/LazyPHP
 - 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
 - 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
 - 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
 - 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
 - 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
 - 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发


# 教育经历

## 推免研究生 (2011/9 ~ 2014/6)
  - 中国地质大学（武汉） / 信息工程学院 / 资源与环境遥感专业
  - 校内荣誉：
     - 2013-2014年度泰华奖学金（校级）
     - 2012-2013年度优秀研究生干部（校级）
  - 校内职务：
     - 2014届信工学院毕业生委员会主席
     - 2012-2013 信工学院研究生会主席

## 本科 (2007/9 ~ 2011/6)
  - 中国地质大学（武汉） / 信息工程学院 / 遥感科学与技术专业
  - 校内荣誉：
     - 2008-2009学年度“地大英才”校长奖学金（校级）
     - 2008-2009年度院级优秀学生（院级）
     - 2007-2008学年度“地大英才”艰苦奋斗奖学金（校级）
     - 2007-2008年度体育优秀个人（校级）
     - 中国地质大学（武汉）第二届跆拳道比赛62公斤级第二名（校级）
  - 校内职务：
     - 2007-2011 班级体育委员
  
## 证书情况
  - 2011/03，全国计算机等级考试三级
  - 2010/12，全国信息化工程师——GIS应用水平
  - 2009/12，大学英语六级
  - 2009/11，初级程序员
  - 2009/09，大学英语四级

## 论文专利
  - 【英文EI论文】发表在IEEE举办的第9届自然计算国际会议（2013 Ninth International Conference on Natural Computation）上的题为《Impact Analysis of Different Spatial Resolution DEM on Object-Oriented Landslide Extraction from High Resolution Remote Sensing Images》的英文论文，EI和ISTP双收录。
  - 【中文核心论文】发表于中文核心期刊《遥感技术与应用》上题为《面向对象滑坡信息提取中DEM空间分辨率影响分析》的论文。
  - 【专利】基于硕士论文《面向对象遥感滑坡信息提取技术研究》第三章“基于SSC的滑坡对象构建方法”的原理和方法，申请了题为《一种基于SSC的多尺度分割参数优化方法》的专利。
  
## 荣誉奖项
  - 【省级奖项】挑战杯省赛-金奖
  - 【部级奖项】挑战杯国赛-铜奖

# 职位匹配度

|编号|任职要求|个人情况|
|:---:|:---|:---|
|1|硕士或以上学历|工学硕士|
|2|熟悉机器学习的基本方法 ( 降维、分类、回归、排序等等 )|完成机器学习课程|

---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
